Olá, eu sou professor, Danis Co.
A gente vai falar um pouquinho sobre os conceitos de
crude, que se refereàs operações básicas de banco
de dados que contemplam a leitura, a inclusão,
a alteração, a exclusão de uma entidade qualquer e
eh Vamos nos focar inicialmente nas opções de consulta que
é o lícito, né? E Ah, A
opção de salvar no seria a criação de um arquivo
qualquer, né? Vamos ver como é que isso
tudo funciona né? Conceito básico de crude, crude.
Na verdade ele tem as letrinhas que indicam.
Ah, as diferentes operações, né? Essas operações
na M V C vão estar concentradas numa classe down?
Eu não vou deixar essa coisa espalhada por todo o
sistema que eu vou fazer.
É trabalhar com esse cara, ao nível do Dow
né, implementando ali as funcionalidades necessárias na acabada model
eu vou adotar esse padrão Dow e toda assim toda
a funcionalidade referente ao acesso A banco de dados vai
tá concentrada no Down.
Então os controladores vão falar com o Dow, mas
o acesso ao banco etário no Dow.
E aí eu vou ter as operações do C do,
né? Do Crude, O RR do crude seria
métodos ou é update alterar a informação e o d
é o, né? Isso é o que significa
a sigla Crude, né? Ou seja criar.
Ler, alterar excluir, né? Com o uso
do seque Lise com Jason, né? Eu vou
usar o jason que cê vai ser a minha informação
básica! Já vou escrito ob jack tion e o
sequelas que é meu! O R M é o
cara que vai fazer a essa comunicação, né?
Com o banco de dados vai ser através das minhas
entidades do sequelas.
Eh o C do CREA vai ser implementado pelo método
Create o mesmo nome, né? Onde eu vou
passar a informação em Jason pra que ele consiga colocar
aquele aqueles dados lá no banco de dados? Tá?
Se eu deixar de passar algum campo, ele vai
colocar o valor como nulo, né? Porque é
uma coisa interessante.
Às vezes você não tem a informação completa E,
caso aquele campo aceite nulo, ele vai colocar aquele
informação como nulo, né O do, né?
A leitura vão ser os métodos.
K rogou um outro método tem também tem o P
K e o.
Ele vai pegar o primeiro que ele conseguir achar na
consulta Tá esses são métodos.
Eh de leitura, né? Se eu for implementar
o, né? Seria o próprio método onde a
informação é passada no Jason e pode ter um parâmetro,
o que indica o seguinte Quem vai ser removido?
O Destroy vai receber essa chave que vai ser colocado
também no né? Então, eu tenho lá,
eu tenho o destrói.
Eu tenho os métodos que são utilizados.
Como é que isso fica? Eh no sistema real,
né? Aqui eu tenho um Daw que é focado
em personagens de jogos.
Tá, Seria um down pra personagem de jogos,
Personagem Daw E aqui eu tenho obter todos Onde eu
vou ter o quê? É algo aqui sendo usado
o tem umas q i d find vai ter k,
ou seja a Chape pela chave.
Primária, né? Essas são operações do R do
crude, né? E são as operações de sequela
e que estão sendo usados o Create Eu uso o
Create passando informação em Jason.
Uma coisa interessante é que se eu tiver uma dica
é uma chave auto incremento.
Ela não vai ser passada aqui porque vai ser gerada,
mas ela retorna, Então esse await aqui quando esse
personagem volta da ação de criação.
Aquela chave dele já tá preenchida, que é uma
mão na roda.
Muitas vezes, isso aí é uma coisa difícil de
fazer em outras linguagens, tá eh, então o
create É assim que objeta Jason, né? Eu
vou pegar lá a minha entidade dos sequela! Eu
vou dar o create né? O update eu vou
dar um update passando a informação e dizendo aonde esse
cara vai ser aplicado? O a i d dois
pontos i D, que é a chave que eu
tô utilizando.
Essa é uma forma.
A outra forma é fazer um P K a chave
pela chave primária.
Em seguida alterar a informação que eu quiser e no
final dá um também dá funciona tá na remoção,
né? Aqui eu já tenho o R do crude
aqui eu tenho o c do crude, o do
crude e o dedo crude não.
Aqui é o The Lich.
Retornei ao eixo personagem destrói e só passo pra ele
Qual a chave nesse formato? O ar A i
d é igual aquele i D que eu informei com
isso aí eu vou garantir que ele vai tá?
Eh fazendo as quatro operações do crude né? A
consulta, a alteração, a inclusão e a exclusão,
né? Eh com isso Eu tenho tudo que eu
preciso aqui, usando os métodos sequelas, tá Então
é essa a relação que a gente tá falando aqui,
oh, quando a gente fala desses métodos que são
utilizados a cada momento, né? E isso garante
que a gente tenha aí uma programação simples, né?
Boa parte vai ser gerada de forma automática e é
no Dow que a gente organiza essas necessidades do crude.
Nesse caso, aí eu tô dando só uma noção
geral do crude em si.
Agora a gente tem que começar a pensar, eh
em como implementar.
Cada uma delas tá sempre usando sequela.
Isso facilita bastante, né? E organizando através de
um Dow